赤は奈津美には派手すぎるから　水色の方がいいかな
そうなんだ
私は
今までずっと…
あら　いいじゃない
これ
赤がいちばん普通じゃない？
変わった色にすると飽きるよ
いいの？
よくない
でしょ
選択してもらってばかりだった
やっぱ文系だったら
経済学部か商学部が就職率高いみたいね
まあ　やっぱ無難よね
ねえ？
えっ？
ほら　大学の名前だけじゃなくて
学部も就職先左右するじゃない？
気になって　就職率も調べてみたの
経済学部と商学部
私は今も…
両方受けてもいいんじゃない？
あまり変わっていない
今日がいちばん綺麗な私
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
そこらへんに生えている草
誰も見向きもしない草
君に踏まれてる
エノコログサ
いつか将来は君とさ
人間になって昼休み
本当はもっと撫でてほしっ
カツオは not 君がほしっ
デレよりツンが日に日に
大きくなるけど
恋心は猫じゃらし
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
くすぐったいのなんの
雨ときどき猫じゃらし
突然来たる嵐
あっちむいてほい
こっち向いて恋　大忙し
（ナァーーーン！）
なにぬ猫じゃらし
息するたびにヲアイニー
恥かいてなんぼだい
ありふれたもの取っ払って
君を笑顔にしたいんです
ありえそうでありえないデイズ
君と話したい
ニッシ
へっ!?
志望校の話って解決した？
あっ
えっと…
行きたい学部　許可もらってなくて…
そこ許可いるのか
昨日ちょっとその話した
言いたいこと言えた？
うん　一応…
おっ
よかったじゃん
「よかった」… って言えるのか分からないんだよね
ん？
なんで？
昨日…
経済学部と商学部
両方受けてもいいんじゃない？
へっ？
いつの間にか… 受ける学部が決まりそうになってる
ほんとはこういうのも自分で調べなさいよ
今はまだそこまで気にしないでいいんじゃない？
いや　むしろいちばん大事でしょ
あれれ？
あの～　私…
まだ学部迷ってて…
えっ？
そうなの？
遅くない？大丈夫？
前にも言ったんだけど…
何とで迷ってるの？
文学部に行きたくて…
なんで変なこと言ってるわけじゃないのに
こんなに緊張するんだろう
否定されるのが怖いから？
まあ　ピンとこない変な名前の
学部とかよりはいいかもだけど…
うわっ　ちょっとほら
「文学部」って入れるだけで
「就職できない」って出てくるよ
せっかく大学行くのに
その先で苦労するの嫌じゃない？
別に具体的な目標があるとかじゃないなら
無難な学部選んどいた方がいいんじゃない？
いいの？
一理あるかも…
経済学部がいいと思うけどなぁ
いや　けど…
文学部がいい
そこにいる自分を想像したときに
いちばんワクワクしたの
ワクワク…
「楽しそう」で選ぶの？
遊びたい気持ちは分かるけど
そこに照準合わせるのはちょっと…
いや　違っ…
まあまあまあ
奈津美がこんだけ言うんだし
とりあえず受けるだけ受けてみたら
いいんじゃないかな
えっ　何？
ねえ？奈津美
お父さん…
はい
じゃあ分かりました
もう私は余計なこと口出ししません
好きにしたら？
好きにしていいって
よかったね
あれ？意見通っちゃった？
けど全然
肯定してもらえた感じはしないというか…
なんかなぁ…
っていうかさ
経済学部行ったからって
絶対就職できるわけじゃないし
文学部行ったからって全員が
関連する職業目指すわけじゃないし
よくない？別に
はあ… なるほど
私もホンちゃんみたいな返しができたら
もうちょっとすっきり納得してもらえたのかも
けどさ
結果的に自分の意思通せそうなら　ひと安心じゃん
自信持ってこ
意思…
うん…
何はともあれ
やっと目標が明確になった
今までだったらあのまま
「確かにそうかも」って言うとおりにしてたと思う
自分の気持ち言えるようになっただけでも
変われてる…
はず
ダメだ
気持ちがザワザワして　集中できない
頑張ってんなぁ
この人たちどういう関係なんだろう？
勉強お疲れ
待たせてごめんね
いやいや
俺が待ちたくて勝手に待ってただけだし
私も
ほんとはもっといっぱい会いたい
えっ　マジ!?
うわっ　めっちゃ声出た
ごめん
そんなに驚く？
いや　なんつぅか
最近会えてないし
かといって連絡も…
俺受験のアドバイスとかできんし…
とにかく今は「邪魔だから別れましょう」に
ならんようにせんとなとは思ってて…
えっ!?
そんなこと思ってたの？
そんなの私思ったことないよ
そう？
というか
健太郎君ってネガティブになることあるの？
俺のことなんだと思ってんだ
着いちゃった
おお～　あっちゅう間
じゃあまた週明け学校で
勉強頑張ってな
頑張る…
頑張らないとなのに…
心が重い
健太郎君
ん？
もう少し一緒にいたい
コンビニで一度に
こんなたくさんお菓子買ったの初めてかも
えっ　マジ？
こんなにワクワクするんだね
おじゃましま～す…
誰もおらんけど
一応…
ごめん　鍵掛けるわ
あっ　はい
おりゃ！
なんか… 健太郎君ってたまに…
こなれ感がすごくて
なんか　なんか…
いや　最初に外でキスしてきたんどっちだよ
ああ～　それ言うのやめて～
ずっと言うわ
もう慣れた？
えっ？
慣れた… のかな？
ちょっとまだ落ち着かない…
あっ　健太郎君の匂いする
えっ　臭い？
あははっ
「あははっ」じゃなくて
大丈夫だよ
あら？
あらら？
健太郎君って
したいのかな？そういうこと
私と？
えっ　なんか変なの
嫌？
嫌…
ではないかも？
分からない
今までも
本音とは逆の拒絶をして
自分の返答に後悔して
焦って急な行動ばかりして…
もしまた断ったら　どう思うんだろう？
どう思われるんだろう？
いいよ…
って言ったら　もっと好きになってくれる？
健太郎君はどうしたい？
あっぶな！
ちょっと判断迷ったわ
難い！
な… なんじゃその返しは！
させなきゃ冷める男と思われてんのか!? 俺は
ごめんなさい　ごめんなさい
あっ　いや　えっと
俺の方がごめん　マジで
あっ　えっと
嫌々言ってるわけではなくて
ただ「いい」じゃない気がして
自分でも分からなくて
どう返すのが正解なのかとか考えちゃって…
それでもう… 選んでもらおうかと…
なぁ～…
あのさ　俺ずっと「正解引け」
なんて言ってねぇじゃん
奈津美ちゃんの気持ち聞きてぇから聞いてんの
それだけ
マジで
シンプルに
俺の顔色なんかどーでもいいから
私ってそうだ
今まで全部そうだ
いつも自分の意見に自信がないとき
人の顔色から答えを探してる
ずっと聞き分けのいい子のふりして
本当は自分で選択するのが怖かっただけ
かっこ悪い…
えっ？
健太郎君
は… はい
今じゃないと思う
おっ… はい
けど　大好き
ほんとに好きだから　信じてほしくて！
はい…
それと
好きでいてくれてありがとう
伝わってる？
かなわん
健太郎君　今日一緒にいてくれてありがとう
いや　むしろこっちのセリフ
明日からまた頑張ります
おお～　頑張り過ぎんと頑張れ
矛盾
自分が何にモヤモヤしてたのか少し理解できた
「自分の意見が通らないこと」
が不安だったんじゃなくて
本当は「自分の意見に自信がない」
から不安だったんだ
自分の選択をちゃんと「自分で選んだんだ」
って思えるようになりたい
今私が　乗り越えたいのも
納得させたいのも
親じゃなくて
私自身だ
頑張ろう
私　鈴木みゆ！
高校 3 年の受験生！
おつきあいしてる悠介君と
楽しいキャンパスライフを送れるように
目下頑張り中！
ではあるものの…
やっぱたまには会いたいので
今日は一緒に勉強会
ちょっと変なスタイルで
休憩　休憩
ローテーブルしんどくない？
うん　大丈夫
おばあちゃん貸してくれた椅子いい感じ
BGM 雨　結構いいかも！
集中できる
前みたいにリビング使えたらよかったんだけど
今日みんな家にいるから
いいよいいよ　私のわがままみたいなもんだし
横座っていい？
いいよ
わ〜い
おりゃ！
ごめん
悠介君泣いちゃった…
反射的な涙だから
「虹ヶ丘大学」？
って…
どこだっけ？
茨城県の大学
えっ　遠っ！
私立？
公立
白浜大じゃなくて？
受けるの？
いや
いろいろ考えて　やめようと思ってる
ほう…
いいの？
うん
白浜大でも教員免許は取れるし
選択した学科以外の講義も受けられるから
視野が広がりそうとか
条件的に十分だから
それに　距離も…
ここから通えるに越したことはないし
そう…
って言うけど
公立で過去問買ってる時点で相当…
虹ヶ丘大はなんで気になったの？
えっ？
えっと　まず
今まで教職に就きたいっていう大学に
行く目的が明確だったけど
そもそもそれ 1
つに絞っていいのかとか考えるようになって
なんとなく調べてたときに
受けられる講義の幅の広さとか　興味が湧いて
夏にオープンキャンパス行ったんだけど
教職目指すためだけじゃなくて
学芸員の資格取得も目指せそうだったり
そのときのキャンパスの雰囲気がなんかよくて
でも　これは感覚的なことだから
一旦候補から外したんだけど
選択肢から消したのに
なんでか頭に残ってて…
休憩終わり
おい　いや　ちょいちょい
今の話ぶつ切りじゃん
えっ？
えっと…
それで少し親にも相談したりして
最終的に今目指してる白浜大学に
自分で決めた
なんか
経緯を大幅にはしょられた感じ
茨城県まで行って
過去問買って
取りたい資格まで想像して
こうなるのがあんまり納得感がないというか…
らしくない
というかそもそも
全部初耳なんだけど…
夏からそんな迷ったり
オープンキャンパス行ってたことも知らなかったし
親には相談…
あっ　いや
通うことになったら 1 人暮らし必須だし
そりゃ相談するか
いや…
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
天気悪いのに　車で送れなくてごめんね
いえいえ　もう雨やんだんで大丈夫です
おじゃましました～
外だいぶひんやり
ねっ
今日
会ってくれてありがとね
えっ？
わがままばっか言って　ごめんね
そんなことないよ
この風…
悠介君
距離置こっか
えっ？
私　邪魔になりたくないんだよね
悠介君
もし私がいなくても
今の選択してた？
それは… もちろん…
いや…
ここから通えるに越したことはないし
それらしい理由をごちゃごちゃ付けて
本当はただ
「離れてしまうこと」から逃げていただけだ
本心に蓋をしてた… だけじゃなくて…
ごめん
つらいことから逃げる理由を
みゆのせいにするところだった
もう一度進路のことちゃんと考えてみる
だから…
もう逃げないから
距離を置くなんて言わないで
うん
頑張ろうね
お互い
ただいま～！
おかえり～
夕飯先に食べてるよ
は～い　あとで行く～
よかった～！
「別れたい」なんて
全く思ってない
思ったことない
けど　なんかさっき…
「別れたい」と「別れた方がいい」
は違うんだって思った
距離置こっか
もし「そうだね」とか言われてたら
私たち今日別れてたかもしれないんだ…
無理～！
別れなくてよかった～！
全く迷わずに遠くの大学に行くことを選んでても
絶対モヤついてたくせに！
けど　足を引っ張る存在には絶対なりたくない～！
もう～
自分で自分がめんどくさい
距離置こっか
つきあうことには物理的な距離だけじゃない
別れが存在する
当たり前のことなのに
今まで自分はその可能性を考えたことがなかった
それは
そういう発想にならないぐらいに
ずっと与えられていたからで…
だけど　自分と違って
彼女には別れを選択できる強さがある
怖いな…
怖っ！
ものもらい？
純情な君にあいらびゅ
誰にもバレずに歌を贈ります
才能は無いがシングフォーユー
君のための歌
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年パンクロックンロール
もう二度と戻れない瞬間
言えない秘密もバカな意固地も
ギターの穴を覗いたら素直になれた
恋のメロディを天使様に捧ぐ
僕の運命の君に伝わるはず